Απόδοση, μετάφραση, διορθώσεις,
επιμέλεια, χρονισμός: Stelios21-Sissy21
Edits by: [g_poli]
[g_poli] Only quality, accurate subs.
@ www.subs4free.com
ΤΟ ΡΗΓΜΑ ΤΟΥ ΑΓΙΟΥ ΑΝΔΡΕΑ
Κοιλάδα Σαν Φερνάντο
25 χλμ. βόρεια του Λος ’ντζελες
Βοήθεια!
Μ' έφαγε η περιέργεια, φιλενάδα!
Τι απέγινε με σένα και τον Τζος;
Δηλαδή, ανήκατε όλοι
στην 58η ομάδα διάσωσης...
με έδρα την Μπαγκράμ του Αφγανιστάν,
ειδικευμένοι στην έρευνα και διάσωση.
- Μάλιστα. Δυο αποστολές.
- Και πετάτε ακόμα μαζί;
Nαι, είμαστε όλοι πολύ δεμένοι.
Δεν χαλάμε την οικογένεια.
- Φίλε, μοιάζουμε με οικογένεια;
- Λίγο.
Ποια είναι η διαφορά ανάμεσα στις
διασώσεις εκεί και σ' αυτό που κάνετε εδώ;
Ότι δεν μας πυροβολούν.
- Πλάκα έχεις.
- Ακριβώς.
"Χαριτωμένοι, όχι έξυπνοι."
Αρχηγέ Γκέϊνς, μου είπαν ότι
απ' το Αφγανιστάν μέχρι τώρα...
έχεις περισσότερες από 600 καταγε-
γραμμένες διασώσεις. Πολύ εντυπωσιακό.
Απλώς, κάνω τη δουλειά μου.
Πάω όπου με στέλνουν.
Εντάξει, σταμάτα το γύρισμα.
Να 'τη.
Έχει στριμωχτεί για τα καλά.
Ανέβα.
Κέντρο, εδώ ελικόπτερο 5.
Είμαστε στο σημείο, έχουμε οπτική επαφή.
- Ελήφθη, ελικόπτερο 5.
- Πως λένε το κορίτσι;
Nάταλι.
Κέντρο, συνδέστε το κινητό της
με το δορυφορικό μας τηλέφωνο.
Έχετε συνδεθεί.
Εμπρός;
Νάταλι, είμαι ο πιλότος Ρέϊμοντ Γκέϊνς
της Πυροσβεστικής του Λος ’ντζελες.
Πετάω το ελικόπτερο από πάνω σου.
Είσαι καλά;
Δεν ξέρω.
Δεν νοιώθω πολύ καλά.
- Θεέ μου, το αμάξι, γλιστράει!
- Νάταλι, θέλω να παραμείνεις ήρεμη.
- Ερχόμαστε να σε πάρουμε, εντάξει;
- Εντάξει.
Δεν έχει χώρο να περάσουμε.
Θα κάνουμε ελιγμό.
- Ελιγμό;
- Ναι. Κρατηθείτε από κάπου.
Φύγαμε.
Περιθώριο 4,5 μέτρα.
3 μέτρα.
1,5 μέτρο. Ήρεμα, Ρέϊ.
Εντάξει είμαστε.
Ξεκινήστε, παιδιά.
Τζόμπι, άσε το καλάθι.
Θα κανουμε διπλό δέσιμο.
Αν πέσει τ' αμάξι,
θα πέσει κι αυτή.
- Πόρτα ανοιχτή.
- Τράβα.
Δένω το σκοινί.
Κατεβαίνω.
Έχουμε 5 λεπτά το πολύ.
- Τι θα γίνει μετά τα 5 λεπτά;
- Τίποτα σπουδαίο. Θα σβήσει ο κινητήρας.
Ευτυχώς που χρειάζομαι
μόνο τρία λεπτά.
- Δόξα τω Θεώ!
- Νάταλι, όχι!
- Βγάλε με από 'δω!
- Νάταλι, μείνε ακίνητη.
- Πρέπει πρώτα να σταθεροποιήσω τ' αμάξι.
- Γρήγορα, σε παρακαλώ!
Το όχημα ασφαλίστηκε.
Το 'πιασα.
Τι στο διάολο...
Γαμώτο!
Ντύλαν! Είσαι καλά;
Χριστέ μου.
- Ο Τζόμπι παγιδεύτηκε!
- Γαμώτο!
Τζόμπι, κατεβαίνω.
Χάρισον, ανέλαβε. Μάρκους,
ρίξε μου ένα σκοινί. Παρ' το.
Το πήρα.
- Να 'σαι έτοιμος να το λύσεις.
- Έγινε.
Δέθηκε. Είναι έξω.
Κατεβαίνει.
Νάταλι, μην ανησυχείς.
Θα σε βγάλω...
Δεν θ' αντέξει!
- Ρέϊ, χτυπήσαμε κόκκινο, θα πέσουμε!
- Νάταλι, φεύγουμε τώρα!
- Σ' έπιασα. Λύσε το!
- Τζόμπι, κάνε πέρα!
- Τι λες να σε πάμε σπίτι τώρα;
- Νομίζω ότι είναι καλή ιδέα.
Τεχνολογικό Ίδρυμα Καλοφόρνια
Πασαντίνα, Καλιφόρνια
Ο σεισμός στην Ιαπωνία...
θεωρείται ένας απ' τους
5 ισχυρότερους απ' το 1900.
Ήταν τόσο ισχυρός, που μετακίνησε
το νησί της Ιαπωνίας 2,4 μέτρα.
Αυτός είναι μόνο ένας
απ' τα 1,3 εκατομμύρια σεισμούς...
που συμβαίνουν στον κόσμο
κάθε χρόνο.
Ο ισχυρότερος που κατεγράφη ποτέ
στη βόρειο Αμερική...
ήταν στο ’νκορατζ της Αλάσκα
το 1964. 9,1 βαθμοί.
Η Γη έτρεμε
για πέντε ολόκληρα λεπτά.
Η ενέργεια που απελευθερώθηκε ήταν
όσο 10 εκατομμύρια ατομικές βόμβες...
ίδιες μ' αυτή που έπεσε
στη Χιροσίμα.
Κι αυτός δεν ήταν ο ισχυρότερος
σεισμός που κατεγράφη ποτέ.
Ο μεγαλύτερος ήταν 4 χρόνια πριν, ανοιχτά
των ακτών της Βαλντίβια, στη νότια Χιλή.
9,5 βαθμοί της κλίμακας Ρίχτερ.
Εκεί ακριβώς.
Είχε διάρκεια 11 λεπτά...
και σήκωσε τσουνάμι 25 μέτρα ύψος
που ισοπέδωσε το Χίλο της Χαβάη...
13.000 χλμ. μακριά.
Μαζικές καταστροφές σαν αυτή...
δείχνουν πόσο σημαντική είναι
η έρευνα που κάνουμε εδώ...
διότι πρέπει να μπορούμε να
προβλέπουμε τέτοια φαινόμενα.
Να προετοιμαζόμαστε γι' αυτά.
Ορίστε, δεσποινίς.
Πιστεύετε πως ένας τέτοιος σεισμός
μπορεί να συμβεί κι εδώ;
Το ρήγμα του Αγίου Ανδρέα περνά
απ' το κέντρο της Καλιφόρνια.
Είναι η διαχωριστική γραμμή μεταξύ δύο
τεκτονικών πλακών που κινούνται συνεχώς.
Αν υπολογίσετε και το γεγονός ότι
συνηθίζει να δίνει σεισμό κάθε 150 χρόνια...
έχουμε 100 χρόνια περίπου
καθυστέρηση.
Το θέμα δεν είναι αν θα γίνει.
Αλλά πότε θα γίνει.
Γκοτζίλα, τι διάολο
του έκανες πάλι;
Έσερνα ένα αμάξι.
Πότε θα το 'χεις έτοιμο;
Θα ειδοποιήσω τον Μαρτίνεζ σήμερα.
Μόλις τα πάρεις, πάνε για συντήρηση.
Έλτζιν, μην τρέχεις τόσο γρήγορα,
θα σπάσεις κανά πόδι.
Ο Χάρισον είπε ότι θα φύγεις
με τη Μπλέϊκ λίγες μέρες.
Ναι, φεύγουμε αύριο.
Θα την πάω πίσω στο σχολείο.
Η ομάδα βόλεϊ δίνει τον πρώτο
αγώνα αυτή τη βδομάδα....
και σκέφτηκα να κάνουμε
μια μικρή εκδρομή.
- Δεν το πιστεύω ότι πάει ήδη στο κολέγιο.
- Το ξέρω.
- Μεγαλώνουν γρήγορα. Τα λέμε μέσα.
- Εντάξει.
ΙΔΡΥΜΑ ΤΕΧΝΟΛΟΓΙΑΣ
ΚΑΛΙΦΟΡΝΙΑ
Λόρενς, πρέπει να δεις κάτι.
Έχουμε μερικούς σεισμικούς ανιχνευτές
χαμηλής ισχύος στο Φάλκο της Νεβάδα.
23 μικροί σεισμοί, μεγέθους από 2
έως 2,6 τις τελευταίες 24 ώρες.
Που διάολο είναι το Φάλκο
της Νεβάδα;
55 χλμ νοτιοανατολικά του Λας Βέγκας,
8 χλμ απ' το φράγμα Χούβερ.
- Δεν υπάρχουν ρήγματα εκεί.
- Δεν υπάρχουν γνωστά ρήγματα.
Αν πάμε εκεί όσο γίνονται οι μικροσεισμοί,
θα μπορούμε να δοκιμάσουμε τη θεωρία μας.
Και αν ο δείκτης μαγνητικών παλμών
αυξηθεί πριν τους σεισμούς...
- Τότε, μπορούμε να τους προβλέπουμε.
- Μπορούμε να τους προβλέπουμε.
Εντάξει. Πάμε να δούμε.
- Γεια σου, μπαμπά.
- Γεια σου, γλυκειά μου.
Αναρωτιόμουν αν υπάρχει χώρος
για το ποδήλατό μου.
Σκέφτηκα να πηγαίνω μ' αυτό στο μάθημα
για να μην πληρώνω πάρκινγκ.
Καλή ιδέα.
Θα βρω τρόπο να το βολέψουμε.
Ωραία. Δεν βρίσκω το κλειδί
του λουκέτου...
οπότε, είναι ή στο πάνω
αριστερό συρτάρι της τουαλέτας...
ή πάνω στη ντουλάπα, μέσα
σ' ένα ροζ κουτί παπουτσιών.
Εντάξει, θα το βρω.
Δεν ξέρω αν έχεις κανονίσει γι' απόψε,
αλλά θα ήθελα πολύ να πάμε για φαγητό.
Μπορείς να καλέσεις και τη μαμά,
θα είναι ωραία.
Ευχαριστώ, μπαμπά, αλλά, έχουμε
ήδη κανονίσει με τον Ντάνιελ.
- Μπαμπά, είσαι καλά;
- Φυσικά.
Δεν πειράζει, κανένα πρόβλημα.
- Ωραία. Τα λέμε αύριο.
- Εντάξει.
- Και μην ξεχάσεις το κλειδί του ποδηλάτου.
- Αντίο, μπαμπά. Σ' αγαπώ.
- Κι εγώ σ' αγαπώ, γλυκειά μου.
ΣΥΝΗΜΜΕΝΑ ΕΓΓΡΑΦΑ ΔΙΑΖΥΓΙΟΥ
Φράγμα Χούβερ
Κομητεία Κλαρκ, Νεβάδα
Λόρενς, είναι απίστευτο. Είναι ο τρίτος
μικροσεισμός απ' την ώρα που ήρθαμε.
Και ο ρυθμός μαγνητικών παλμών
αυξάνει πριν συμβούν.
- Εξακριβώθηκε, φίλε μου!
- Αυτός ήταν 2,2. Όπως το προβλέψαμε.
- Το επιβεβαιώσαμε, φίλε! Επιτέλους.
- Σίγουρα.
Γαμώτο.
- Τι συμβαίνει;
- Oι τιμές αυξάνονται πάλι. Πολύ.
Σοβαρολογείς;
- Kιμ;
- Θα γίνει μεγάλος σεισμός.
Έφτασε στο 7,1!
Κιμ, φύγε αμέσως από 'κει!
Φύγετε όλοι απ' το φράγμα!
Τώρα!
Φύγετε! Γρήγορα!
Όλοι πίσω απ' τα κολωνάκια!
Μείνετε πίσω απ' τα κολωνάκια!
Κιμ! Γρήγορα!
Έλα 'δω!
Θεέ μου! Σε παρακαλώ!
Θεέ μου!
Κιμ! Γρήγορα!
Λόρενς!
- Kιμ!
- Όχι!
Κλείσε τα μάτια σου.
Είσαι καλά;
Αρχηγός Λόγκαν: Ισχυρός σεισμός
στη Νεβάδα. Έλα αμέσως.
Το νότιο τμήμα της Νεβάδα ταρακουνήθηκε σήμερα,
απ' αυτό που οι σεισμολόγοι αποκαλούν...
τον πιο καταστροφικό σεισμό
που έγινε ποτέ στην περιοχή.
Επίσημες πηγές λένε πως το φράγμα
Χούβερ καταστράφηκε ολοσχερώς.
Το Λέϊκ Χάβασου, το Νιντλς, το Μπλάϊθ
και το Λάφλιν υπέστησαν σοβαρές ζημιές.
Βοήθεια απ' το Λος ’ντζελες και
η εναέρια διάσωση της Πυροσβεστικής...
αναμένεται να φτάσουν
στις επόμενες 24 ώρες.
- Γεια σου, μπαμπά.
- Γεια σου, γλυκειά μου.
- Μόλις είδαμε ειδήσεις.
- Ξέρω.
Λυπάμαι πολύ.
Θα πάμε εκεί αύριο.
- Καταλαβαίνω. Είναι πολύ σοβαρό.
- Ναι, πολύ άσχημο.
Κατά τη διάρκεια του σεισμού, η ένταση
αυξάνεται ή μειώνεται, ανάλογα...
- Γεια σου, Εμ.
- Γεια.
- Χαίρομαι που σε βλέπω.
- Κι εγώ.
- Ντάνιελ.
- Ρέϊ, επιτέλους σε γνωρίζω.
Κι εγώ χαίρομαι που σε γνωρίζω.
Φανταστικό το σπίτι σου.
- Ευχαριστώ.
- Παρακαλώ.
Ο μπαμπάς θα πάει στη Νεβάδα αύριο.
Τρομερό αυτό που συνέβη.
Να προσέχετε εκεί, εντάξει;
Θα προσέχουμε. Σου υπόσχομαι
να επανορθώσω, γλυκειά μου.
Μπαμπά, μην ανησυχείς.
Η οδήγηση δεν είναι τόσο άσχημη.
Περίμενε. Γιατί να μη σε πάω εγώ εκεί;
Θα πάω στο Σαν Φρανσίσκο για μια σύσκεψη.
Μετά μπορούμε να πάμε στο Σιάτλ. Θα 'χω
την ευκαιρία να δω και τον αγώνα βόλεϊ.
- Καλή ιδέα.
- Και η μαμά σου θα 'χει την ευκαιρία...
να φέρει τα πράγματά της,
χωρίς να μπλέκομαι στα πόδια της.
Σωστά.
Θα μείνετε μαζί;
Ναι. Θα στο έλεγα,
αλλά δεν βρήκα την ευκαιρία.
- Συγχαρητήρια.
- Ευχαριστώ.
Υπέροχα.
- Πάρε με μόλις φτάσεις.
- Εντάξει. Σ' αγαπώ, μπαμπά.
- Να προσέχεις.
- Θα προσέχω. Κι εγώ σ' αγαπώ.
Θα φέρω το ποδήλατό της.
- Λυπάμαι που δεν μπορείτε να πάτε μαζί.
- Κι εγώ.
Ρέϊ; Ρέϊ;
Θα στο έλεγα.
Μόλις τώρα τ' αποφασίσαμε.
Μην ανησυχείς.
- Αν θέλεις...
- Θα υπογράψω τα χαρτιά που θες.
Ήταν Κυριακή απόγευμα.
Προφανώς, ο κόσμος δεν δούλευε.
Δεν κοιμόταν.
Ακόμα κι έτσι, ξέρουμε
ότι η καταστροφή ήταν πολύ...
- ’σχημα τα πράγματα.
- Ναι.
- Τι ώρα φεύγουμε;
- 14:30. Τα παιδιά ετοιμάζουν τον εξοπλισμό.
- Εντάξει. Ας πιάσουμε δουλειά.
- Φτάνει εξειδικευμένη βοήθεια.
Αυτός ο Ντάνιελ
θα πάει την Μπλέϊκ τώρα;
- Εγώ θα έκανα τον άρρωστο.
- Γι' αυτό είμαι εγώ αφεντικό κι όχι εσύ.
Είμαι βέβαιος ότι θα τα καταφέρναμε
λίγες μέρες χωρίς εσένα.
Λύθηκαν τα κορδόνια σου.
Πλάκα μου κάνεις;
Μπλέϊκ...
Θέλω να ξέρεις πως σέβομαι
τη σχέση σου με τον πατέρα σου.
Και ξέρω πως η μετακόμιση τής
μητέρας σου είναι ένα μεγάλο βήμα.
Αλλά δεν θα προσπαθήσω ποτέ να χαλάσω
τη σχέση σας ή να πάρω τη θέση του.
- Εντάξει;
- Nαι. Εντάξει.
- Πως και δεν έκανες ποτέ παιδιά;
- Έκανα. Να ένα.
Μια πολύ όμορφη προσθήκη στον ουρανό
του Σαν Φρανσίσκο, δε νομίζεις;
- H "Πύλη"
- Πιασάρικο, έτσι;
Nαι, μ' αρέσει.
Η μαμά μου μίλησε γι' αυτό. Είναι
το ψηλότερο κτίριο της πόλης, σωστά;
Όταν τελειώσει, θα είναι το ψηλότερο,
ανθεκτικότερο και ήδη το 80% έχει πουληθεί.
Αλλά, ειλικρινά...
δεν έκανα παιδιά, γιατί ήμουν πολύ
απασχολημένος να μεγαλώσω αυτά εδώ.
Δημοτικό Αεροδρόμιο Όκλαντ
Η μαμά έστειλε μήνυμα. Θα φάει
με την αδερφή σου σήμερα.
Είναι στην πόλη λίγες μέρες
και ήθελε πολύ να τη γνωρίσει.
Είμαι κάπως αγχωμένος όμως.
Η Σούζαν είναι λίγο υπερπροστατευτική.
Ευχαριστώ.
Σαν Φρανσίσκο
- Τζόναθαν!
- Καλημέρα σας, κ. Ρίντικ.
- Καλημέρα. Θα είσαι εντάξει, Μπλέϊκ;
- Nαι, μια χαρά.
- Γεια.
- Γεια σου.
- Λυπάμαι, Λόρενς. Χρειάζεσαι τίποτα;
- Όχι, Αλέξι. Ευχαριστώ.
- Σίγουρα θες να μείνεις εδώ;
- Μπορώ να επωφεληθώ απ' τη σύγχιση.
- Ναι;
- Eίναι μια δημοσιογράφος έξω.
Κάνει ένα ρεπορτάζ γι' αυτό
που έγινε στη Νεβάδα.
Θα της πω ότι δεν είναι
η κατάλληλη στιγμή.
Όχι, μια στιγμή. Ο Κιμ
έδωσε τη ζωή του γι' αυτό.
Ο κόσμος πρέπει να μάθει ότι μπορούμε
να τα προβλέπουμε αυτά τώρα.
Θέλετε ένα αντίτυπο; Έχω περίπου
1.000 στην αποθήκη.
Κανείς δεν μας ακούει,
μέχρι η γη ν' αρχίσει να τρέμει.
Μου είπαν τι έγινε με τον συνεργάτη σας.
Δεν χρειάζεται να το κάνουμε τώρα.
- Κι όμως.
- Είμαστε έτοιμοι.
Πάμε.
Πρώτη ερώτηση. Πως γίνεται κανείς να
μην περίμενε αυτό που έγινε στη Νεβάδα;
- Eπειδή δεν ξέραμε ότι υπάρχουν ρήγματα εκεί.
- Για ποιο λόγο;
Aντίθετα με ό,τι πιστεύει ο κόσμος,
οι επιστήμονες δεν τα ξέρουν όλα.
Δηλώσατε δημόσια ότι κάποια μέρα οι επιστήμονες
θα μπορούν να προβλέπουν τους σεισμούς.
Βασικά, από χθες, πιστεύουμε ότι
μπορούμε να τους προβλέψουμε.
Καθηγητά!
- Μπορώ να σας πω;
- Nαι. Με συγχωρείτε.
Τι τρέχει;
Οι ρυθμοί των παλμών στους σταθμούς παρακολούθησης
κατά μήκος του ρήγματος του Αγίου Ανδρέα.
Οι μέσες τιμές αυξήθηκαν
μεταξύ 82 και 85.
Η μεγαλύτερη αύξηση
έρχεται απ' το Σαν Φρανσίσκο.
Πάνω από 20 μονάδες μεγαλύτερη
απ' αυτή της Νεβάδα.
- Όχι, αποκλείεται.
- Το ελέγξαμε δυο φορές.
Κάναμε επανεκκίνηση στα όργανα και το
ελέγξαμε ξανά. Αυτά είναι τα στοιχεία.
Ένα λεπτό, ένα λεπτό...
Αν τραβήξουμε μια γραμμή...
απ' την αρχή του ρήγματος του Αγίου Ανδρέα
μέχρι το φράγμα Χούβερ...
κυριολεκτικά ακολουθεί
τον ποταμό Κολοράντο.
Ο οποίος αποτελεί φυσική παραμόρφωση
του εδάφους και γεωλογικά...
τα παραμορφωμένα εδάφη
σηματοδοτούν όρια.
Σηματοδοτούν όρια.
Αν λοιπόν...
Αν λοιπόν όλο αυτό το κομμάτι γης
συνδέεται με την τεκτονική μας πλάκα;
Αυτό σημαίνει πως ό,τι έγινε χθες
στη Νεβάδα δεν ήταν μια ανωμαλία.
Όχι. Ίσως ήταν μια προειδοποιητική
κίνηση των πλακών...
κατά μήκος των ορίων του ρήγματος,
απ' το Λος ’ντζελες μέχρι το Σαν Φρανσίσκο.
Εννοείτε ότι ολόκληρο το ρήγμα
του Αγίου Ανδρέα ίσως ξύπνησε;
Ναι, αυτό ακριβώς εννοώ.
Ποιον να ειδοποιήσουμε;
Toυς πάντες.
- Να πάρει!
- Έχω χαρτομάντηλο. Ορίστε.
- Είμαι εντελώς ηλίθιος.
- Όχι.
- Ευχαριστώ πολύ. Είσαι πολύ ευγενική.
- Παρακαλώ.
- Επί τη ευκαιρία, είμαι η Μπλέϊκ.
- Κι εγώ είμαι ο Μπλέϊκ.
Όχι, ο Μπλέϊκ. Ο Μπεν.
Μπεν Τέϊλορ.
- Χαίρομαι που σε γνωρίζω.
- Κι εγώ.
Πατέρας σου είναι
ο Ντάνιελ Ρίντικ;
Είναι ο φίλος της μαμάς μου.
- Έχεις ραντεβού μαζί του;
- Όχι, ούτε κατά διάνοια.
Που τέτοια τύχη. Δίνω μια συνέντευξη για δουλειά
και ο κ. Ρίντικ είναι το αφεντικό των αφεντικών...
- που θα με προσλάβουν.
- Για τι δουλειά δίνεις συνέντευξη;
Οτιδήποτε σχετικό με μηχανική και
σχεδιασμό. Δεν είμαι εκλεκτικός.
Θέλω μόνο να δουλέψω εδώ.
Αν είσαι αρχιτέκτονας,
εδώ πρέπει να δουλεύεις.
Γεια. Είμαι ο Όλι.
Αυτός είναι αδερφός μου.
Χαίρομαι που σε γνωρίζω, Όλι.
Είμαι η Μπλέϊκ.
Είσαι πολύ όμορφη, ξέρεις.
- Ευχαριστώ.
- Όλι... Με συγχωρείς.
Θυμάσαι τι είπαμε;
Κάτσε κάτω και μη μιλάς. Δεν συνηθίζεται να
φέρνεις τα αδέρφια σου σε συνεντεύξεις δουλειάς.
Και μη με φέρνεις σε δύσκολη
θέση, εντάξει;
Μπορείς να μου δώσεις το τηλέφωνό σου
για λογαριασμό του;
- Όλι! Δεν είπα...
- Τι; Ποτέ δεν το κάνεις.
Και μετά τ' ακούω εγώ για το πόσο
μετάνοιωσες που δεν το ζήτησες.
Κύριε Τέϊλορ;
- H κα Κάρτερ θα σας δεχθεί τώρα.
- Ευχαριστώ.
Καλή επιτυχία.
Ευχαριστώ. Εσύ κάτσε εκεί.
Και μη βγάλεις τσιμουδιά.
- Αρχίζουμε αμέσως.
- Υπέροχα.
Τι θες να συζητήσουμε;
- Aπό που είσαι;
- Aπ' την Αγγλία.
Ο Μπεν σκέφτηκε πως όσο οι γονείς μας
θα είναι κρουαζιέρα...
αυτός κι εγώ μπορούσαμε
να κάνουμε διακοπές εδώ...
- μετά τη συνέντευξη.
- Τέλεια.
Θες να σου πω το δρομολόγιό μας;
Λος ’ντζελες
- Σούζαν, χαίρομαι που επιτέλους σε γνωρίζω.
- Κι εγώ.
Αφού ο Ντάνιελ σου ζήτησε να μείνετε μαζί,
τα πράγματα πρέπει να είναι σοβαρά.
Ναι.
Γεια σας. Είμαι η Λαρίσα.
Θα σας περιποιηθώ εγώ σήμερα.
- Να σας πω τις σπεσιαλιτέ μας;
- Παρακαλώ.
Μπορείς να 'ρθεις σε λίγο, Λαρίσα;
Φυσικά.
- Λοιπόν, ήσουν ξαναπαντρεμένη.
- Ναι.
- Και έχεις μια κόρη, σωστά;
- Ακριβώς.
Η άλλη σου κόρη πνίγηκε
σε ατύχημα;
Ναι, για να το πούμε κάπως ωμά.
- Δεν το εννούσα έτσι.
- Μου επιτρέπεις ένα λεπτό;
- Γεια. Όλα εντάξει;
- Ναι.
Πάω για συντήρηση πριν φύγουμε και...
- Σε διακόπτω από κάτι;
- Τίποτα σπουδαίο. Τι συμβαίνει;
Ήθελα να σου ζητήσω συγγνώμη
για τον τρόπο που αντέδρασα χθες.
- Ρέϊ, δεν πειράζει.
- Όχι, Έμμα.
Δεν ήμουν έτοιμος ν' ακούσω ότι εσύ
και η Μπλέϊκ θα μείνετε με κάποιον άλλον.
Έπρεπε να σε είχα ενημερώσει.
- Πως νοιώθει η Μπλέϊκ γι' αυτό;
- Θέλει να ξαναγίνουμε οικογένεια.
Θα είναι δύσκολο για 'κείνη...
- Έμμα;
- Θεέ μου! Γίνεται σεισμός!
- Ρέϊ, πρέπει να φύγω από 'δω.
- Που είσαι;
- Στο εστιτόριο Τέϊτ Γουέστον.
- Γαμώτο, είσαι στο ρετιρέ.
Έμμα, πάρε όσους μπορείς
και ανεβείτε στην ταράτσα.
Είμαι στο ελικόπτερο,
έρχομαι να σε πάρω.
- Εντάξει.
- Ανέβα στην ταράτσα, γλυκειά μου.
Όχι, όχι!
Κάτω απ' το τραπέζι.
Πέστε κάτω και καλυφθείτε!
Λόρενς, η ένταση ανέβηκε
απ' τα 6,5 στα 8,5 Ρίχτερ.
- Tι σημαίνει αυτό;
- Πάει για 10!
Είναι 100 φορές ισχυρότερος τώρα.
Μην ανησυχείς. Εδώ είναι το ασφαλέστερο
μέρος που μπορείς να είσαι.
Καθηγητά, ολόκληρο το ρήγμα
του Αγίου Ανδρέα ενεργοποιείται.
Και κατευθύνεται
στο Σαν Φρανσίσκο.
Εντάξει, τελειώσαμε.
Χάρηκα πολύ που σε γνώρισα, Όλι.
Ελπίζω να περάσεις καλά όσο θα είσαι εδώ.
Αντιο, Μπλέϊκ.
Κι εγώ χάρηκα που σε γνώρισα.
Αντίο.
Παραλίγο να το ξεχάσω.
Μπορώ να δανειστώ
το βιβλίο σου για λίγο;
Πες στον Μπεν ότι θα πω
έναν καλό λόγο γι' αυτόν.
Μπλέϊκ, κινητό: 323-175-6438
- Αντίο.
Ανυπομονώ να γίνω 20.
Ευχαριστώ.
Σεισμός!
Γρήγορα, πάρε μας από 'δω!
Θεέ μου!
Τρέχα, τρέχα!
Χριστέ μου!
Τα πόδια μου!
- Είσαι καλά;
- Θεέ μου, είναι νεκρός!
- Μπλέϊκ; Μπλέϊκ;
- Είναι νεκρός!
Είσαι καλά; Mήπως χτύπησες;
Όχι. Δε νομίζω.
Αλλά τα πόδια μου κόλλησαν.
Έλα!
Θα σε βγάλω από 'δω. Εντάξει;
Εντάξει. Σκέψου... σκέψου.
Ντάνιελ;
- Mπλέϊκ, πάω να φέρω βοήθεια.
- Όχι, Ντάνιελ...
- Επιστρέφω αμέσως.
- Ντάνιελ, μη μ' αφήνεις μόνη!
Ντάνιελ!
Γρήγορα! Προχωράτε!
- Προχωράτε!
- Βοήθεια!
- Μια κοπέλα παγιδεύτηκε σ' ένα αυτοκίνητο!
- Που;
Στο γκαράζ!
Σηκωθείτε!
Βγείτε απ' το κτίριο!
Κύριε Ρίντικ. Κύριε Ρίντικ;
Κύριε Ρίντικ!
Μπλέϊκ!
Θεέ μου.
Σούζαν! Πρέπει να πάμε
στην ταράτσα!
Πρέπει να φύγουμε από 'δω!
- Φύγε από μπρος μου!
- Σούζαν! Σούζαν!
Θεέ μου!
Έλάτε από 'δω!
- Κυρία μου, πρέπει να φύγουμε.
- Εντάξει.
Λαρίσα, έλα μαζί μου.
Πρέπει να πάμε στην ταράτσα.
Ακούστε με όλοι.
Έρχεται σωστικό ελικόπτερο.
Περιμένετε!
Πρέπει να πάμε πάνω.
Ρέϊ, ελπίζω να 'χεις δίκιο.
Ρέϊ!
Θεέ μου...
Εκεί πάνω!
Έλα, Έμμα!
Πρέπει να φύγουμε.
Έμμα, τρέχα!
Έμμα...
Ρέϊ!
- Ρέϊ!
- Έμμα!
Σ' έπιασα!
Έμμα, χτύπησες;
- Χτύπησες;
- Δε νομίζω.
Όλα θα πάνε καλά,
αλλά πρέπει να φύγουμε από 'δω.
Πήγαινε στο μπροστινό κάθισμα.
Έρχομαι αμέσως.
- Ρέϊ!
- Κρατήσου!
Βοήθεια!
Κάποιος να με βοηθήσει!
- Ρέϊ.
- Μπαμπά, βοήθεια!
Μπλέϊκ, τι έπαθες;
...σ' έναν τεράστιο σεισμό!
Δεν ξέρω που πήγε ο Ντάνιελ.
Έχω κολλήσει σε μια λιμουζίνα στο γκαράζ.
Φοβάμαι πολύ, μπαμπά!
- Μωρό μου, χτύπησες;
- Όχι...
- Μπλέϊκ... Γαμώτο!
- Τι έγινε;
Δεν έχει σήμα το κινητό της.
Αποκλείεται οι διασώστες
να σκάψουν σε γκαράζ τώρα.
- Έχει πολύ κόσμο στην επιφάνεια.
- Τι θα κάνουμε;
Θα πάμε να πάρουμε την κόρη μας.
- Μπλέϊκ! Μπλέϊκ!
- Βοήθεια! Εδώ!
Μπλέϊκ, ο Μπεν είμαι.
Είσαι καλά;
Δεν μπορώ να βγω. Η οροφή κατέρρευσε,
τα πόδια μου παγιδεύτηκαν.
Εντάξει...
Όλι, πρέπει να σηκώσουμε αυτό το δοκάρι,
για να ελευθερωθεί η πίεση απ' τα πόδια της.
Ας δοκιμάσουμε αυτό. Έτοιμος;
1, 2, 3!
Έλα, Όλι.
Βάλε τα δυνατά σου.
- Αυτό κάνω!
- Πετυχαίνει!
Όλι!
- Μπεν; Όλι;
- Εδώ είμαστε.
Όχι, όχι...
Πρέπει να φύγετε από 'δω.
Το κτίριο θα καταρρεύσει.
Όχι.
Δεν υπάρχει περίπτωση
να σ' αφήσουμε εδώ.
Εντάξει. Αυτό είναι.
Έξυπνο. Πέτυχε!
- Δεν πάει άλλο.
- Δεν μπορώ να ξεκολλήσω!
- Όλι...
- Κινείται!
Γρήγορα! Γρήγορα!
Είσαι καλά;
Ναι.
- Είσαι σίγουρη;
- Ναι.
- Ευχαριστώ, παιδιά.
- Χαρά μου. Καλή δουλειά.
Γίνεται μετασεισμός.
Πρέπει να φύγουμε από 'δω.
Πρέπει να απομακρυνθούμε
απ' τα κτίρια.
Μπλέϊκ, από 'δω.
Δεν το πιστεύω ότι ο Ντάνιελ
την κοπάνησε.
Τι μαλάκας.
Κάντε στην άκρη...
Πρέπει να επικοινωνήσω με τους
γονείς μου να τους πω ότι είμαι καλά.
Τα κινητά δεν δουλεύουν.
Δοκίμασα.
Πρέπει να βρούμε ένα μαγαζί
με ηλεκτρονικά.
Έχει το βιβλίο σου
κατάλογο καταστημάτων;
Tο βιβλίο μου έχει τα πάντα.
Το καλό είναι πως τα περισσότερα συστήματα
έκτακτης ανάγκης λειτουργούν ακόμα.
Λαμβάνουμε σήματα
από 17 σταθμούς.
Μόλις ζήσαμε έναν σεισμό
9,1 Ρίχτερ.
Λόρενς, πρέπει να το δεις αυτό.
Τι έχουμε;
Αυτοί είναι οι ρυθμοί
των παλμών πριν τον σεισμό.
- Ωραία.
- Κι αυτοί είναι τώρα.
Οι ίδιοι ή υψυλότεροι.
Ο σεισμός δεν τους μείωσε καθόλου.
Θεέ μου.
Αυτό δεν είναι καλό.
Αλέξι, θέλω όλα τα δεδομένα
απ' όλους τους σταθμούς...
που λειτουργούν ακόμη κατά μήκος
του ρήγματος, τώρα.
- Τι συμβαίνει;
- Δεν τελείωσε.
Γαμωτο. Κάηκε.
- Ελάτε. Σας χρειάζομαι όλους.
- Τι θα κάνουμε;
Θα βγούμε στον αέρα.
Πρέπει να ειδοποιήσουμε τον κόσμο.
- Πως; Δεν υπάρχει τρόπος να μεταδώσουμε σήμα.
- Βρίσκεσαι σε τεχνολογικό ίδρυμα.
ΕΡΓΑΣΤΗΡΙΟ ΜΜΕ
Ποιος θέλει να πάρει άριστα
σε μια εργασία;
Ξεκινάω καινούργιο μάθημα. "Πως να σώσεις
ζωές, υποκλέπτοντας σήμα των ΜΜΕ".
- Οπωσδήποτε είμαι μέσα.
- Ωραία. Φέρε το λάπτοπ σου.
Έλα, σήκω.
Πρέπει να είναι ακριβώς μπροστά μας.
Να 'το.
Ό,τι λειτουργεί με ρεύμα δεν θα δουλεύει,
άρα πρέπει να βρούμε ένα συμβατικό τηλέφωνο.
Πως τα ξέρεις όλα αυτά;
Ο πατέρας μου είναι διασώστης
στην Πυροσβεστική του Λος ’ντζελες.
Εδώ.
Τέλεια. Θα βρω μια γραμμή.
Βρήκα.
- Μπλέϊκ;
- Μπαμπά, βγήκα. Είμαι καλά.
Είναι καλά.
Δώσε μου να της μιλήσω.
- Μπλέϊκ;
- Μαμά;
Δόξα τω Θεώ, γλυκειά μου.
Είναι καλά ο Ντάνιελ;
- Mε παράτησε, μαμά.
- Τι πράγμα;
Eίπε σ' έναν φύλακα που ήμουν
και μετά την κοπάνησε.
Δυο αδέρφια που γνώρισα
τον άκουσαν και με βοήθησαν.
- Είμαι μαζί τους τώρα.
- Την παράτησε;
Eρχόμαστε να σε πάρουμε, γλυκειά μου.
Που είσαι;
Σ' ένα μαγαζί με ηλεκτρικά.
στην Τσάϊναταουν.
Γλυκειά μου, όλα θα πάνε καλά,
αλλά θέλω να μ' ακούσεις.
Βγαίνοντας από 'κει,
θα βρεθείς σε πολλά αδιέξοδα...
γι' αυτό, πήγαινε σε ψηλότερο
σημείο. Είναι πιο ασφαλές.
- Έτσι θα μπορώ να σε εντοπίσω.
- Εντάξει.
Θυμάσαι στα γεννέθλια της Μάλορι
που πήγαμε στον πύργο Κόϊτ;
Ναι, το ψηλό τσιμεντένιο πράγμα
πάνω στο λόφο.
Ακριβώς. Μη σταματήσεις πουθενά.
Πήγαινε εκεί. Εκεί θα συναντηθούμε.
Δείξε θάρρος, γλυκειά μου.
Ερχόμαστε να σε πάρουμε.
Εντάξει.
Περίμενε, μαμά.
Πως βρεθήκατε με τον μπαμπά;
Θα σου εξηγήσω αργότερα,
γλυκειά μου. Σ' αγαπώ.
Κι εγώ σας αγαπώ. Αντίο.
Καλέσατε τον Ντάνιελ.
Αφήστε μήνυμα και θα σας καλέσω.
Παράτησες την κόρη μου; Aν δεν είσαι
ήδη νεκρός, θα σε σκοτώσω εγώ.
Έτσι μπράβο.
Πρέπει να φύγουμε.
- Πως θα μας πάρει ο πατέρας σου;
- Έρχεται με ελικόπτερο.
- Φοβερό.
- Βρες τον πύργο Κόϊτ στο χάρτη.
Σειρά σου. Οι γονείς σου θα 'χουν
τρελαθεί απ' την αγωνία.
Ευχαριστώ.
Φύγε από μπρος μου!
Δική μου είναι η θέση.
Ξέρεις, όταν μιλούσες
στη Μπλέϊκ...
ήταν η πρώτη φορά που σ' άκουσα να λες το
όνομα της Μάλορι, από τότε που τη χάσαμε.
Ξέρεις ότι η Μπλέϊκ έχει φωτογραφίες
απ' το ταξίδι μας στο Σαν Φρανσίσκο;
Ναι, στο κουτί της.
Ειρωνικό που πηγαίνουμε πάλι εκεί.
Ήταν διασκεδαστικό ταξίδι.
- Που είμαστε;
- Στο Μπέϊκερσφιλντ. Ή ό,τι απέμεινε απ' αυτό.
Απέχουμε 90 λεπτά
απ' το Σαν Φρανσίσκο.
Ρέϊ...
Έσβησες τον κινητήρα;
Έχουμε βλάβη στο κιβώτιο ταχυτήτων.
Θα φταίει το χτύπημα στο Λος ’ντζελες.
- Πρέπει να το βάλω σε αυτόματη προσγείωση.
- Τι;
Πέφτουμε.
- Μάλιστα. Ωραία.
- Κρατήσου.
Κρατήσου!
Θεέ μου!
Σχεδόν φτάσαμε.
Θα το προσγειώσω ακριβώς εδώ.
Είμαστε γεμάτοι καύσιμα.
Πρέπει να βγούμε από 'δω.
Έλα, πάμε. Σκύψε.
Μη φοβάσαι. Προχώρα.
Έλα, έλα.
Μπες μέσα.
- Κλεμμένο φαίνεται.
- Τότε, θα το ξανακλέψουμε.
- Ρέϊ...
- Ήρεμα.
Το χρειάζομαι τ' αμάξι.
Όχι σήμερα.
Ο σεισμός είχε επίκεντρο 32 χλμ ανατολικά
του κέντρου του Λος ’ντζελες.
Τα δίκτυα κινητής τηλεφωνίας, εκτός λειτουργίας.
Το ρεύμα στο μεγαλύτερο μέρος της πόλης, κομμένο.
Οι επικοινωνίες έχουν διακοπεί.
Η καταστροφή στη βόρεια Καλιφόρνια
αναμένεται τεράστια.
Ολόκληρη η Πολιτεία δέχτηκε πλήγμα.
Ήδη, λαμβάνουμε αναφορές...
Συνδεθήκαμε.
...στο Σαν Φρανσίσκο και στην
περιοχή γύρω απ' τον κόλπο...
- σημειώθηκαν τουλάχιστον 5 μετασεισμοί...
- Ξεκινάμε.
Απ' την παραγωγή μας λένε ότι έχουμε την
πρώτη ζωντανή σύνδεση απ' το Λος ’ντζελες.
Η Σιρίνα Τζόνσον βρίσκεται στο
σεισμολογικό κέντρο της Καλιφόρνια.
Γεια σου, Κρις.
Είμαι με τον Δρ. Λόρενς Χέϊς...
διευθυντή του σεισμολογικού τμήματος
του ινστιτούτου της Καλιφόρνια.
Αυτός και ο συνεργάτης του,
Δρ. Κιμ Παρκ...
ανακάλυψαν έναν τρόπο
να προβλέπουν τους σεισμούς.
Ήξεραν ότι το Λος ’ντζελες
θα δεχόταν πλήγμα.
Κανείς όμως δεν τους άκουσε.
Τώρα είναι ώρα να τους ακούσουμε.
Σας ακούμε, καθηγητά.
Με σεισμολογικούς όρους, αυτό που
συμβαίνει ονομάζεται "μαζική έξαρση".
Βασικά, ολόκληρη η τεκτονική πλάκα
της Καλιφόρνια έχει μετατοπιστεί.
Ναι, φαίνεται ότι ο σεισμός
που ζήσαμε στο Λος ’ντζελες...
προκάλεσε τεράστιες καταστροφές
μέχρι το Σαν Φρανσίσκο.
Ναι, αλλά ο σεισμός που ένοιωσαν ήταν
από μετατόπιση κατά μήκος του ρήγματος...
στην κεντρική κοιλάδα. Η άκρη του
ρήγματος δεν έχει μετακινηθεί ακόμη.
Το πιο σημαντικό που πρέπει να ξέρει ο
κόσμος είναι ότι το κούνημα δεν τελείωσε.
Και δεν μιλάω για μετασεισμούς.
Το Σαν Φρανσίσκο θα χτυπηθεί ξανά.
Κι αυτή τη φορά, ο σεισμός
θα είναι μεγαλύτερος.
Τα στοιχεία μας δείχνουν σεισμό
9,5 βαθμούς ή μεγαλύτερο.
Θα είναι τόσο ισχυρός, ώστε παρ' ότι
θα συμβεί εδώ στην Καλιφόρνια...
θα γίνει αισθητός
στην ανατολική ακτή.
Το τονίζω όσο περισσότερο μπορώ
στους πολίτες του Σαν Φρανσίσκο.
Πρέπει να φύγετε.
Και εννοώ, αμέσως.
Και αν δεν μπορείτε, βρείτε κάθε
δυνατό τρόπο να προφυλαχτείτε.
Επειδή η ζωή σας θα εξαρτηθεί
απ' αυτό.
Ο Θεός μαζί σας.
Κινγκ Σίτι, 95 χλμ.
Σαν Φρανσίσκο, 296 χλμ.
Οι μετασεισμοί συνεχίζονται
την περιοχή του Λος ’ντζελες...
Σκέφτηκες ποτέ πως θα ήταν η ζωή μας,
αν δεν είχαμε χάσει την Μάλορι;
- Εμ, μην το κάνεις.
- Εγώ το σκέφτομαι. Συνέχεια.
- Συνεχίσαμε τη ζωή μας.
- Όχι, δεν συνεχίσαμε.
- Σταματάμε εντελώς.
- Δεν την έχασες στη δική σου βάρδια.
- Όχι, αλλά την έχασα.
- Μπορούμε να μη μιλάμε γι' αυτό;
Mου το χρωστάς. Δεν την έχεις
αναφέρει από τότε που πέθανε.
Θέλω να ξέρω, Ρέϊ.
Εγώ έφταιξα; Τι λάθος έκανα;
- Επειδή ποτέ δεν σε κατηγόρησα.
- Δεν θέλω να το συζητήσω.
Δεν έχει σημασία.
Έφυγε και τώρα φεύγεις κι εσύ.
Ποιος ο λόγος;
Μάλλον, ο λόγος είναι
ότι γι' αυτό δεν έμεινα κοντά σου.
Πρόσεχε! Σταμάτα!
Ρέϊ!
Τι είναι αυτό;
Το ρήγμα του Αγίου Ανδρέα.
Στο είπα ότι έπρεπε να πάμε
απ' την άλλη μεριά.
Επειδή ήξερες ότι θα συμβεί αυτό;
- Σας χρωστάμε ένα μεγάλο ευχαριστώ.
- Όντως.
Δε χρειάζεται. Παραλίγο να κάνουμε
το ίδιο λάθος κι εμείς, αλλά...
- έσπασε ο άξονας όταν βγήκαμε απ' το δρόμο.
- Ευτυχώς που εγώ βλέπω καλύτερα απ' αυτόν.
Ξέρετε αν υπάρχει άλλος δρόμος;
Ο 198 ίσως είναι ανοιχτός.
Μέσα απ' το πέρασμα.
Πόσο μακριά είναι;
Πρέπει να πάτε πίσω
περιπου 110 χιλιόμετρα.
Κύριε, αν μου επιτρέπετε την ερώτηση,
που βρήκατε αυτό το καπέλο;
Σας είμαστε υπόχρεοι.
Σίγουρα δεν θέλετε να σας πάμε κάπου;
Nαι. Ο γιος μας ζει στο βουνό.
Δεν υπάρχει χώρος προσγείωσης.
- Ευχαριστούμε για το αυτοκίνητο.
- Τίποτα. Να προσέχετε.
- Θα γεμίσουμε σε δυο λεπτά.
- Εντάξει.
Όλα εντάξει;
Mε ρώτησες πριν αν έφταιγες εσύ.
Δεν έφταιγες.
Ήξερα ότι δεν με κατηγορούσες.
Απλώς, δεν ήξερα πως ν' αντιμετωπίσω
τον θάνατο της Μάλορι.
Δική μου ιδέα ήταν να πάω τη Μάλορι
για ράφτινγκ εκείνη τη μέρα.
Μην κατηγορείς τον εαυτό σου
για ό,τι συνέβη.
- Είναι αλλιώς όταν το παιδί είναι δικό σου.
- Το ξέρω.
Μερικές φορές, δεν μπορώ να βγάλω
το βλέμμα της απ' το μυαλό μου.
Τη στιγμή που κατάλαβε ότι...
δεν μπορούσα να τη σώσω.
Το να γυρίζω κάθε μέρα σπίτι, σε σένα και
στη Μπλέϊκ, έκανε τα πράγματα χειρότερα.
Τίποτα δεν ήταν όπως πριν,
γιατί έτσι όπως ήταν...
ήταν τέλεια.
Θα έπρεπε να σου ανοιχτώ.
Αλλά δεν ήξερα πώς...
Λυπάμαι για τον τρόπο που κατέληξαν
τα πράγματα μεταξύ μας, Εμ.
Πραγματικά λυπάμαι.
Αφού δεν μπορούσες εσύ
να σώσεις την κόρη μας...
δεν μπορούσε κανείς.
Μου λείπει τόσο πολύ.
Και μένα.
Πάμε να πάρουμε την κόρη μας.
Εμπρός, προχωράτε!
Προχωράτε. Ακολουθήστε την
διαδικασία εκκένωσης.
Σε λίγα τετράγωνα φτάνουμε στη λεωφόρο
Λόμπαρντ που οδηγεί στον πύργο Κόϊτ.
Μπορώ να ρωτήσω γιατί φοράς
δύο ίδια κολιέ;
Tο ένα ήταν της αδερφής μου.
’ρχισα να το φοράω
μετά το θάνατό της.
Τα είχαμε ανταλλάξει σαν δώρο
Χριστουγέννων την προηγούμενη χρονιά.
- Λυπάμαι, δεν ήθελα...
- Δεν πειράζει, δεν τα κρύβω.
- Κοιτάξτε εκεί.
- Τι κάνεις;
Πρέπει να έχει κουτί εφοδίων.
Κάτι χρήσιμο θα υπάρχει.
Αυτό είναι;
Ναι.
Ωραία. Όλες οι πόλεις έχουν μια
συχνότητα ανάγκης για επικοινωνία.
Μπορούμε ν' ακούσουμε
και να μάθουμε τι συμβαίνει.
Πάρε αυτά.
Τι σημαίνει ΓΕΚ;
Γεύματα έτοιμα προς κατανάλωση.
Διατηρούνται πάνω από 3 χρόνια.
- Δεν είναι και πολύ νόστιμα.
- Μπλέϊκ!
Νομίζω ότι έχουμε πρόβλημα μ' αυτό
το ψηλό, στενό πράγμα που έλεγες.
Τι; Τι εννοείς;
Θεέ μου.
Πρέπει να περάσουμε
στο εναλλακτικό σχέδιο.
- Δεν ήξερα ότι έχουμε.
- Έχουμε τώρα.
Πρέπει να πάμε στο επόμενο υψηλότερο σημείο,
για να ειδοποιήσουμε τον πατέρα μου...
- στο ελικόπτερο.
- Το Νομπ Χιλ.
Είναι το ψηλότερο σημείο της πόλης.
Βρίσκεται στην άλλη μεριά.
- Εντάξει, πάμε.
- Μπλέϊκ, περίμενε!
Περίμενε.
Μπλέϊκ, είμαστε οι μόνοι
που πάμε προς τα 'κει.
Ο πατέρας μου είπε να πάμε
σε ψηλό σημείο κι αυτό θα κάνουμε.
Κι αν δεν τα καταφέρει;
Ξέρω ότι ακούγεται τρελό...
αλλά πρέπει να με πιστέψεις
ότι θα τα καταφέρει.
Μπεν...
Ήξερες για το συμβατικό τηλέφωνο
που λειτουργεί με επίγεια γραμμή;
Για το κουτί εφοδίων;
Για τη ραδιοσυχνότητα ανάγκης;
Πιστεύω ότι πρέπει
να μείνουμε κοντά της.
Εντάξει. Μάλλον,
θα πάμε στο Νομπ Χιλ.
Ωραία. Πάμε.
Το ακόλουθο μήνυμα μεταδίδεται κατόπιν παράκλησης
του τμήματος διαχείρησης κρίσεων της Καλιφόρνια.
Οι κάτοικοι παρακαλούνται
να εκκενώσουν αμέσως την πόλη...
- Ολόκληρη η πόλη εκκενώνεται.
- Εμ, έχουμε πρόβλημα με το αεροδρόμιο.
- Που θα προσγειωθούμε;
- Δεν μπορούμε. Τουλάχιστον, όχι στην πόλη.
Έλα μαζί μου.
Εντάξει.
- Πλάκα μου κάνεις.
- Εμ, δεν υπάρχει μέρος να προσγειωθούμε...
και πρέπει να πάμε όσο πιο κοντά
γίνεται στον πύργο Κόϊτ.
Σε τρία λεπτά θα είμαστε
πάνω απ' το Εμπαρκαντέρο.
Και;
Kαι θα πέσουμε μέσα
στο πάρκο AT&T.
- Μα δεν ξέρω να πέφτω με αλεξίπτωτο.
- Δεν πειράζει. Θα πέσουμε πιασμένοι μαζί.
Μάλλον, πρέπει να μείνουμε
στο αεροπλάνο.
Το αεροπλάνο θα βουτήξει στον Ειρηνικό,
μόλις μείνει από καύσιμα.
Εντάξει.
Έχε μου εμπιστοσύνη.
Θεέ μου!
- Έτοιμη;
- Σου φαίνομαι έτοιμη;
Ναι.
Πέρασε καιρός από τότε
που παίξαμε μπάλα μαζί.
Με μια προειδοποίηση θανάτου απ' τον
Δρ. Λόρενς Χέϊς να σκεπάζει τους ουρανούς...
το Σαν Φρανσίσκο ξεκίνησε
διαδικασίες εκκένωσης.
Η ακτοφυλακή παρακαλεί όποιον διαθέτει
σκάφος να το παραχωρήσει...
Η άκρη του ρήγματος
δεν έχει μετακινηθεί ακόμη.
Το Σαν Φρανσίσκο θα χτυπηθεί ξανά. Κι αυτή
τη φορά, ο σεισμός θα είναι μεγαλύτερος.
Ελπίζω να πείσαμε τον κόσμο.
- Αυτός είναι, έτσι;
- Aυτή τη στιγμή, θέλω πολύ να κάνω λάθος.
Καλυφθείτε!
Αυτός θα τελειώσει σύντομα. Αλλά προσευχη-
θείτε για τον κόσμο στο Σαν Φρανσίσκο.
Ξέρετε πως το "Νομπ" είναι λέξη αργκό
και σημαίνει "πλούσιος" ή "εύπορος";
Είναι συντομογραφία της λέξης
"αριστοκρατία"...
εξαιτίας των οικογενειών
που ζούσαν εκεί.
Ειρωνικά, είναι επίσης γνωστό
ως "Σνομπ Χιλ".
- Τι συμβαίνει;
- O Nτάνιελ έχτισε αυτό το κτίριο.
Πάμε! Πάμε!
Έλα, Όλι!
- Όλι!
- Θέλω να πάω σπίτι!
Κρατήσου. Όλα θα πανε καλά,
στο υπόσχομαι.
Θα σκοτωθούν εκεί πέρα. Εμ, πήγαινε
στο στάδιο, έρχομαι αμέσως.
Δεν είστε ασφαλείς εδώ.
Πηγαίνετε στο στάδιο αμέσως.
Το κτίριο θα καταρρεύσει.
Φύγετε!
Φύγετε απ' το δρόμο!
Πηγαίνετε στο στάδιο! Γρήγορα!
Πηγαίνετε στο στάδιο.
Στο στάδιο γρήγορα!
Φύγετε απ' το δρόμο!
Μη φοβάσαι, σ' έπιασα. Πάμε.
- Εδώ, Ρέϊ!
- Παρ' την, Εμ.
Θα γίνεις καλά.
Όλοι κάτω!
Όλοι καλά; Χτύπησε κανείς;
Όχι.
Έμμα, είσαι καλά;
Ναι.
Πως ήξερες ότι θα είμαστε ασφαλείς;
Μείνε κοντά σε κάτι ανθεκτικό
για να προστατευτείς.
Tο τρίγωνο της ζωής.
Πάμε.
Θα τα καταφέρει.
Πως θα το περάσουμε αυτό;
Δεν θα το περάσουμε.
Θα κάνουμε τον κύκλο.
Πρέπει να το βγάλουμε απ' το πόδι σου. Αν
περπατήσεις έτσι, θα πάθεις μεγαλύτερη ζημιά.
Θα πονέσει. Είσαι έτοιμος;
Μπεν!
Καλά είμαι.
Μπορείς να το πατήσεις;
Πρέπει να συνεχίσουμε.
- Πρέπει να φτάσουμε στο λόφο.
- Ναι.
Εντάξει. Έλα.
Πόσο ισχυρός ήταν;
9,6.
Ο μεγαλύτερος σεισμός στην Ιστορία.
Όχι...
Ο πύργος Κόϊτ καίγεται.
Θα πήγε αλλού.
Πού πήγες, μωρό μου; Ποιο είναι
το εναλλακτικό σου σχέδιο;
- Γαμώτο.
- Τι συμβαίνει;
Πρέπει να φύγουμε. Τα νερά
τραβιούνται, έρχεται τσουνάμι.
Πρέπει να φύγουμε
απ' τον κόλπο αμέσως.
Περίμενε λίγο.
Δωσ' μου ένα λεπτό.
Θεέ μου!
Η μετεωρολογική υπηρεσία εξέδωσε
προειδοποίηση για τσουνάμι...
για τις παράκτιες περιοχές τής
βόρειας και κεντρικής Καλιφόρνια...
και των ακόλουθων πόλεων: Μαρίν,
Nάπα, Σαν Φρανσίσκο και Μοντερέϊ.
Παιδιά, πρέπει να φύγουμε!
Γρήγορα! Πάμε στο κτίριο
του Ντάνιελ.
- Ρέϊ...
- Το βλέπω.
Κρατήσου! Πρέπει να το
περάσουμε, πριν κορυφωθεί.
Έλα! Έλα!
Θα τα καταφέρουμε.
Θα τα καταφέρουμε!
Γαμώτο!
Ρέϊ!
Τι είναι αυτός ο θόρυβος;
Δεν είμαστε αρκετά ψηλά.
Πεστε κάτω! Καλυφθείτε!
Κρατήσου γερά, Όλι.
Μπεν!
Η στάθμη του νερού ανεβαίνει.
Πρέπει ν' ανέβουμε ψηλότερα.
- Από 'δω.
- Όλι, έλα. Κρατήσου.
Θεέ μου!
Που είναι, Ρέϊ;
Είναι έξυπνη. Ξέρει ότι πρέπει
να πάει σε ψηλό σημείο.
Εμείε πρέπει απλώς να τη βρούμε.
- Είσαι καλά;
- Πρέπει να κοιτάξω το πόδι σου.
Όλι, δες μήπως υπάρχει κάτι
να χρησιμοποιήσουμε για επίδεσμο.
- Και κοίτα μήπως βρεις καθαρό νερό.
- Ναι.
Για να δούμε τι έχουμε εδώ.
Τι είναι;
Eίσαι εντελώς...
απίστευτη.
Η μαμά θα την λατρέψει.
- Έχει μερικές πετσέτες εδώ.
- Τέλεια.
Θα ψάξω για νερό.
Βλέπω κάποιους με μια βάρκα!
Δεν το πιστεύω!
Είναι οι γονείς μου!
Μαμά! Μπαμπά!
- Βοήθεια!
- Μπαμπά!
Μπαμπά! Μαμά!
Δεν μας ακούνε.
Τι;
Αν δεν την βρούμε σύντομα,
θα χρειαστούμε καύσιμα.
- Έχουμε μια ώρα, το πολύ μιάμιση...
- Ρεϊ, σταμάτα.
Θεέ μου, είναι η Μπλέϊκ!
- Θεέ μου!
- Έμμα, τη βρήκαμε.
Μπλέϊκ!
Όλι!
Όλι! Όλι!
Σ' έπιασα!
Που είναι η Μπλέϊκ;
Εκεί πίσω.
Μείνε εδώ, Όλι.
Μπλέϊκ!
Όχι! Όχι!
Το κτίριο βουλιάζει.
Πρέπει να πάμε προς τα πάνω.
Γρήγορα, Όλι.
Όχι, όχι! Θεέ μου, Μπλέϊκ!
Εμ, πιάσε το τιμόνι.
Βλέπω μια είσοδο. Θα πάω να τη βρω.
Ρέϊ...
Θα τη φέρω πίσω.
Στο υπόσχομαι.
- Μπλέϊκ!
- Μπαμπά! Η πόρτα έχει μπλοκάρει.
Μπλέϊκ, μην ανησυχείς.
Θα σε βγάλω από 'δω.
Μπαμπά, φοβάμαι.
Τελειώνει ο αέρας!
- Μπαμπά, δε νομίζω ότι θα τα καταφέρω.
- Μπλέϊκ, κρατήσου.
Εκεί.
Μπεν, δεν θέλω
να πεθάνει η Μπλέϊκ.
Δεν θα πεθάνει.
Θα γυρίσω να την πάρω. Εντάξει;
Αλλά εσύ θέλω να μείνεις εδώ.
Εντάξει;
Έτσι μπράβο.
Όλι!
Μπεν!
Ανέβα στην πλάτη μου, Όλι!
Η Μπλέϊκ θα πεθάνει.
Έτσι δεν είναι;
Mπαμπά...
Σ' αγαπώ, μπαμπά.
Πες και στη μαμά
ότι την αγαπάω κι αυτήν.
- Μπλέϊκ, μην τα παρατάς!
- Λυπάμαι, μπαμπά.
Μπλέϊκ!
Όχι!
Μπλέϊκ! Μπλέϊκ!
Έλα. Ανάπνευσε, γλυκειά μου.
Πρέπει να φύγουμε από 'δω.
Σπάσε ένα τζάμι.
Θεέ μου.
Φύγετε απ' τη μέση!
Προσέξτε!
- Μπείτε μέσα γρήγορα!
- Πάμε, Όλι.
- Έλα, Ρέϊ.
- Πιάσ' την, Έμμα.
Έλα, γλυκειά μου, ξύπνα.
Πάρε μας από 'δω, Εμ.
Το κτίριο θα καταρρεύσει.
Όλοι κάτω!
Μπλέϊκ, ο μπαμπάς κι εγώ
είμαστε εδώ τώρα.
Ανάπνευσε, Μπλέϊκ.
Έλα. Μη μ' αφήνεις.
Ρέϊ...
Το μωρό μου!
Δεν θα σε χάσω και σένα. Όχι.
Έλα.
- Μαμά...
- Εδώ είμαι. Εδώ είμαι.
Τώρα έχουμε μια καλύτερη άποψη
της καταστροφής.
Αυτή είναι η εικόνα στις
περισσότερες γειτονιές.
Οικογένειες και φίλοι στριμωγμένοι μαζί,
ταραγμένοι αλλά ευγνώμωνες που είναι ζωντανοί.
Οι σεισμολόγοι παρακολουθούν στενά
όλες τις τεκτονικές πλάκες του πλανήτη...
καθώς ο σεισμός του Αγίου Ανδρέα ίσως
επιφέρει επιπτώσεις σ' όλο τον κόσμο.
- Τα πήγες μια χαρά.
- Ευχαριστώ.
Όλοι μας.
Οι αρχές του Σαν Φρανσίσκο θεωρούν ότι
ένας τεράστιος αριθμός ζωών σώθηκε...
χάρη στους τοπικούς επιστήμονες, που έδωσαν
πολύτιμη πληροφόρηση για τον φονικό σεισμό.
Στο μεταξύ, προσπάθειες ανάκαμψης
ξεκίνησαν στην περιοχή του κόλπου...
όπου διασώστες, εθνοφρουρά και ανθρωπιστικές
οργανώσεις του ΟΗΕ έχουν κινητοποιηθεί...
βοηθούμενοι από χιλιάδες εθελοντές
που καταφθάνουν στην Πολιτεία.
Πάτερ ημών ο εν τοις ουρανοίς,
αγιασθήτω το όνομά Σου...
Όλι. Μπεν.
Βρήκα αυτό στη βάρκα.
Ευχαριστώ.
Παιδιά, θέλω να σας ευχαριστήσω
που βοηθήσατε την Μπλέϊκ.
- Ναι, σας ευχαριστούμε.
- Παρακαλούμε.
Αλλά, μάλλον, εκείνη
βοήθησε εμάς. Νομιζω.
Eίναι απίστευτο.
Και τώρα τι κάνουμε;
Tώρα ξαναχτίζουμε.
Απόδοση, Μετάφραση (εξ ακοής),
Διορθώσεις, Επιμέλεια, Χρονισμός:
^^^Stelios21-Sissy21^^^
"Quality In Subtitling"
@ www.subs4free.com